História do Café

Não há evidência real sobre a descoberta do
café, mas há muitas lendas que relatam sua possível origem. Uma 
das mais aceitas e divulgadas é a do pastor Kaldi, que viveu na 
Absínia, hoje Etiópia, há cerca de mil anos. Ela conta que Kaldi, 
observando suas cabras, notou que elas ficavam alegres e saltitantes 
e que esta energia extra se evidenciava sempre que mastigavam os 
frutos de coloração amarelo-avermelhada dos arbustos existentes em 
alguns campos de pastoreio. O pastor notou que as frutas eram fonte 
de alegria e motivação, e somente com a ajuda delas o rebanho 
conseguia caminhar por vários quilômetros por subidas infindáveis.

Kaldi comentou sobre o comportamento dos animais 
a um monge da região, que decidiu experimentar o poder dos frutos. 
O monge apanhou um pouco das frutas e levou consigo até o monastério. 
Ele começou a utilizar os frutos na forma de infusão, percebendo que 
a bebida o ajudava a resistir ao sono enquanto orava ou em suas longas
horas de leitura do breviário. Esta descoberta se espalhou rapidamente 
entre os monastérios, criando uma demanda pela bebida. As 
evidências mostram que o café foi cultivado pela primeira vez em 
monastérios islâmicos no Yemen.

Fonte: ABIC (http://www.abic.com.br/publique/cgi/cgilua.exe/sys/start.htm?sid=38)
